---
title: "Markdown"
date: 2022-06-20T13:47:56+08:00
tags: ["md", "markdown"]
summary: Markdown 常用标记
---

Markdown 常用标记
================

## 标题

# H1
## H2
### H3
#### H4
##### H5
###### H6

或者, H1和H2也可以用下横线表示

H1
======

H2
------

```md
# H1
## H2
### H3
#### H4
##### H5
###### H6

或者, H1和H2也可以用下横线表示

H1
======

H2
------
```

## 强调

在段落中，若想使用下划线突出某个词可以用 *单星号* 或者 _单下划线_ 包裹这个词。若想使用粗体字强调可以使用 **双星号** 或者 __双下划线__ 包裹，这两种表达也可以 **组合 _使用_**。~~像这样~~可以给某些内容增加删除线。

```md
在段落中，若想使用下划线突出某个词可以用 *单星号* 
或者 _单下划线_ 包裹这个词。若想使用粗体字强调可以
使用 **双星号** 或者 __双下划线__ 包裹，
这两种表达也可以 **组合 _使用_**。
~~像这样~~可以给某些内容增加删除线。
```

## 清单

1. 有序列表的第一项
1.1 子列表
1.2 子列表
2. 有序列表的第二项
2.1 子列表
3. 第三项

* 无序列表第一项
  * 无序列表的子列表
    * 的子列表
    * 的子列表
* 无序列表的第二项

`*` 号可以用 `-` 或者`+` 代替。

```md
1. 有序列表的第一项
1.1 子列表
1.2 子列表
2. 有序列表的第二项
2.1 子列表
3. 第三项

* 无序列表第一项
  * 无序列表的子列表
    * 的子列表
    * 的子列表
* 无序列表的第二项

`*` 号可以用 `-` 或者`+` 代替。
```

## 水平分割线

---
***
___

```md
水平分割线可以使用如下表示：

三个短横：---
三个星号：***
三个下划线___

```

## 换行

一般换行直接空一行就可以。

## 超链接

这样可以让文字编程[超链接](https://noah-i.cn)，也可以使用引用[本文原文][1]的方式集中放置链接，再多次索引，小括号也可以不要，只用中括号也可以索引[NOAH官网]。尖括号也可以自动将链接转为超链接<https://noah-i.cn>。

<!--  索引链接 -->
[NOAH官网]: https://noah-i.cn
[1]: https://github.com/adam-p/markdown-here/wiki/Markdown-Here-Cheatsheet

```md
这样可以让文字编程[超链接](https://noah-i.cn)，
也可以使用引用[本文原文][1]的方式集中放置链接，
再多次索引，小括号也可以不要，只用中括号
也可以索引[NOAH官网]。
尖括号也可以自动将链接转为超链接<https://noah-i.cn>。

<!--  索引链接 -->
[NOAH官网]: https://noah-i.cn
[1]: https://github.com/adam-p/markdown-here/wiki/Markdown-Here-Cheatsheet
```

## 图片

像这样，在超链接的前面增加一个感叹号`!`，就可以把链接中的图片显示出来，还可以给图片增加`title`（可选，效果是鼠标放在图片上，会弹出来的文字）

![图片的ALT属性，也可以留空，ALT属性就是图片如果加载失败，一段替换文字]( https://dummyimage.com/640x360/ededed/aaa "标题是可选的")

![就像这样，就是没有加载出来图片，显示的ALT属性]()

```md
![图片的ALT属性，也可以留空，ALT属性就是图片如果加载失败，一段替换文字]( https://dummyimage.com/640x360/ededed/aaa "标题是可选的")

![就像这样，就是没有加载出来图片，显示的ALT属性]()
```

## 代码语法高亮

### 行内代码

行内代码就是在一段话里的一两句代码，就像这样 `let a = 0` 把代码和正文结合在一起 `string a = 123`，也可以用来在段落中 `突出显示`

```md
行内代码就是在一段话里的一两句代码，
就像这样 `let a = 0` 把代码和正文结合
在一起 `string a = 123`，也可以用来在段落中 `突出显示`
```

### 多行代码

一段一段的，多行的就像这样写。

```javascript
let s = "JavaScript syntax highlighting";
alert(s);
```
 
```python
s = "Python syntax highlighting"
print(s)
```
 
```bash
没有语言也可以这么用
```

像下面这样就可以写出上面的效果

```md
    ```javascript
    let s = "JavaScript syntax highlighting";
    alert(s);
    ```

    ```python
    s = "Python syntax highlighting"
    print(s)
    ```

    ```
    没有语言也可以这么用
    ```
```

## 表格

表格在文本里看着也像表格如下所示：

表头  | 表头 | 表头
------- | ------ | ------
内容  | 内容 | 内容 
内容  | 内容 | *内容*
内容  | 内容 | **内容**

用半角管道符号`|`做列，正常的换行做为表的行，表头和内容之间
需要有一段分隔，这段分隔横线的数量不限，最少一个，配合冒号也可以用来表明行内对其形式，如下：

左对齐表头  | 右对齐表头 | 居中对齐表头
:------ | -----: | :----:
内容  | 内容 | 内容 
内容  | 内容 | *内容*
内容  | 内容 | **内容**

```md
表头  | 表头 | 表头
------- | ------ | ------
内容  | 内容 | 内容 
内容  | 内容 | *内容*
内容  | 内容 | **内容**

左对齐表头  | 右对齐表头 | 居中对齐表头
:------ | -----: | :----:
内容  | 内容 | 内容 
内容  | 内容 | *内容*
内容  | 内容 | **内容**
```

## 引用块

> 这就是一段引用
> “可以多行”

加一行字或者空行可以打断引用。

> 这是一段很长的引用，在这段引用内使用**粗体强调**，*斜体*，等`Markdown`特殊标记，将会被解析为对应的样式。

```md
> 这就是一段引用
> “可以多行”

加一行字或者空行可以打断引用。

> 这是一段很长的引用，在这段引用内使用**粗体强调**，*斜体*，等`Markdown`特殊标记，将会被解析为对应的样式。
```